

Vorspann:

Am Ende des 21'ten Jahrhunderts wurde immer deutlicher bemerkbar, dass die Erde an die Grenzen der Belastbarkeit stieß. Umwelltverschmutzung, Klimawandel, ausbeutung der natürlichen Rohstoffe. Dazu die daraus resultierende Missernten, Überbevölkerung, und allgemeine Resourcenknappheit führten zu immer größer werdender Unzufriedenheit. Gleichzeitig sorgte die ungleichmäßige Verteilung des Wohlstands dazu, dass manche Firmen, und sogar manche Einzelpersonen, mehr Mittel besaßen als sogar die größten Staaten der Welt. Ein paar dieser unglaublich reichen Personen schlossen sich zusammen und gründeten die "Solution inc.". Eine Firma mit dem einzigen Ziel ein Raumschiff zu bauen und damit einen neuen Planeten zu besiedeln.

Bestehende Raketen und Spaceshuttels wurden aufgekauft und ein ressourcenreicher Asteroid wurde in eine hohe Erdumlaufbahn gezogen. Auf diesem Asteroid wurden Minen, Aufbreitungsanlagen und ganze Fabriken gebaut. Und schließlich die größte Werft seit Beginn der Menschheit.

"Sollution inc." wurde auf der Erde innerhalb kürzester Zeit die Firma mit den meißten Angestellten die an nur einem einzigen Projekt arbeiteten. Es dauerte nicht lange und "Sollution inc." war allgemein der größte Arbeitgeber der Welt. Unmengen an Astonauten, Wissenschaftlern aber auch Ingenieure und Minenarbeiter wurden in Shutteln zwischen Erde und Asteroiden hin und her gebracht und wirkten am Bau des Raumschiffs mit.

In Jahrzehnte Langer Arbeit entstand hier das erste interstellare Raumschiff und wurde auf den Nahmen "Lichtstrahl" getauft. Es war in zwei Teile geteilt, diese sollten gemeinsam gestartet werden und sich nach wenigen Jahren Flugzeit trennen. Der vordere Teil, mit ein paar wenigen Wissenschaftlern und einer sehr umfassenden Bibliothek an DNS-Informationen sollte nach nur 200 Jahren auf dem neuen Planeten eintreffen und ihn für den zweiten Teil vorbereiten. In diesem würden 1000 Kollonisten von der Erde im cryogenischem Tiefschlaf 200 Jahre nach dem ersten Teil ankommen und hoffentlich einen bewohnbaren Planeten vorfinden.

Nach 50 Jahren war es schließlich soweit; die "Lichtstrahl" war fertiggestellt. Ein passender Planet war ausgewählt, eine Crew zusammengestellt worden. Unter Millionen Freiwilligen war in jahrelanger Arbeit die perfekte Crew zusammengestellt worden; Ein passender Anteil an männlichen und weiblichen Kollonisten. Alle wichtigen Berufe waren entsprechend oft vertreten; Landwirte, Schmiede, Schreiner, Lehrer... Die perfekte Ausrüstung für den Neustart auf einem neuen Planeten war bereit. Nahrung, Kleidung, Medizin, Werkzeuge... alles darauf ausgelegt mehrere Hundert Jahre durch den Weltraum fliegen zu können ohne dabei an Qualität zu verlieren.

Die Crew wurde zur Lichtstrahl gebracht und in den Tiefschlaf versetzt, die Triebwerke starteten und das Katapult der Werft gab ihr einen großen Schub mit. Viele Geschichten wurden über dieses Raumschiff geschrieben. Über den jahrhunderte langen Flug ohne menschliche Beteiligung; alle Menschen waren im Tiefschlaf. Über die Ankunft auf Proxima Beta und die darauf folgende Besiedelung. Aber in dieser Geschichte geht es nicht um die Abenteuer der Lichtstrahl und ihrer Besatzung. Schauen wir uns lieber an, wie es derweilen auf der Erde weiterging.

"Sollution inc.", der Welt größte Arbeitgeber, war pleite. 50 Jahre lang hatte sie die Privatvermögen der Gründer aufgezehrt, große öffentliche Unterstützung erhalten und gewaltige Kredite aufgenommen. Dabei hatte "Sollutions inc" keinen Umsatz. Die gesammte Arbeit wurde in ein einziges Produkt investiert das auch als Sicherheit für die Kredite gedient hatte. Als es zum Schluss nicht verkauft wurde, und es gab auf der Welt niemanden der über genug Vermögen verfügte es zu kaufen. Als es tatsächlich unterwegs nach Proxima Centauri war hatte "Sollutions inc." keine ausreichenden Sicherheiten mehr. Die Kredite wurden eingezogen. "Sollutions inc." konnte sie nicht bezahlen.

Nachdem die Banken nun keine Hoffnung mehr hatten das Geld wieder zu bekommen, kahmen auch sie in große Zahlungsschwieriggkeiten. Um einen globalen Kollaps zu verhindern wurden die Einrichtungen auf dem Asteroiden meißtbietend versteigert. Die Staaten die noch nicht selbst pleite waren übernahmen einige der Schulden. Die verbleibende privaten Vermögen aller Kollonisten auf der "Lichtstrahl" wurde beschlagnahmt. Immer noch blieb ein großer Teil der Schulden übrig und mehrere Banken gingen Pleite. Eine globale Katastrophe wurde abgewendet, aber nur knapp. Nach 50 Jahren anähernder Vollbeschäftigung war die Arbeitslosigkeit so hoch wie nie. Soziale Unterschiede nahmen wieder zu, Armut, Radikalisierung, Terror...

Als letzter Ausweg wurde die Löwenzahn Initiative gegründet. Die Minen und Fabriken auf dem Asteroieden wurden wieder in Betrieb genommen. Mit neuen Krediten wurden weitere Raumschiffe gebaut. Nachdem die Fabriken und die Werft bereits existierten war der Aufwand wesentlich geringer als bei der "Lichtstrahl". Auch weltweite Subventionen sorgten dafür, dass ein Kollonieschiff für verhältnissmäßig wenig Geld zu kaufen war. Und Käufer fanden sich. Wo immer ein paar wohlhabende Leute dem Eldend der Erde entgehen wollten taten sich genug zusammen und kauften ein Raumschiff.

Ein Kollonist auf einem dieser Schiffe zu werden hing mehr vom Vermögen als von der Eignung ab. Auch die Ausrüstung war in der Regel weniger durchdacht und mehr vom persönlichen Geschmak der Kollonisten abhängig.

Es fanden sich aber auch ein paar Gruppen die die benötigten Gelder durch reiche Gönner auftrieben und, ganz im Sinne der "Löwenzahn Initiative", versuchten die Chancen auf eine erfolgreiche Besiedelung möglichst hoch zu halten. In diesen Gruppen wurde auf ein ausgewogenes Verhältniss verschiedener Berufgruppen, Altersgruppen, natürlich Geschlechter gelegt.

Viele Schiffe verließen die Erde. Viele Versuche neue Planeten zu besiedeln scheiterten; durch technische Deffekte bevor das Raumschiff überhaupt den Planeten erreichten, durch schlechte Vorraussetzungen am Zielort, durch Krankheiten, Missernten, Katastrophen... Aber manche Versuche gelangen.

Von einem der Versuche möchte ich euch erzählen.
