Tag 1: [17.10.2016]
Ich schreibe Tagebuch. Vermutlich hauptsächlich um meine Gedanken zu ordnen. Keine Ahnung ob das jemals einer ließt. Ist gar nicht einfach in 0G zu schreiben. Gut dass es sowieso niemand lesen soll.

Ich bin gestern aufgewacht. Hier wird das Licht alle 24 Stunden runtergedreht und alle versuchen leise zu sein. Ich konnte sogar ein bischen schlafen.

Nur zur Veranschaulichung; Wir sind hier in einem großen Raum ohne Schwerkraft und mit einer Hand voll Drucktüren. An den Wänden sind auch viele Gurte angebracht mit denen man sich festhängen kann, damit man nicht aus versehen in den Raum hinein gleitet. Dazwischen sind filzbezogene Trennwände. Die schlucken wohl auch viel Lärm. Für einen Raum mit inzwischen 15 Personen ist es hier erstaunlich ruhig. Jede Menge LEDs um die Türen und an den Trennwänden machen es hell.
Eine Tür zum Klo, das will ich lieber vergessen. Eine Tür zum Aufwachraum. Dort gibt es eine Mikrowelle mit Artzüberwachung und wir werden aus dem Kälteschlauf geholt, ist auch nicht lustig. Ziemlich schmerzhaft, man ist desorientiert, dazu die Schwerelosigkeit...

Artur ist der Chef hier. Der geht rum... hah! Er schwebt herum und spricht jeden an. Sorgt dafür, dass es allen gut geht, und macht seine Position klar. Macht einen guten Eindruck. Scheint sich echt kümmern zu wollen. Hört jedem zu.

Ich glaube wir schaffen das. Ich hoffe nur wir gehen bald runter auf den Planeten. Die Schwerelosigkeit macht mir echt zu schaffen.

Tag 2: [18.10.2016]
Fühle mich etwas besser. Heute sind weitere Kolonisten... Leute... weitere von uns aufgewacht. 
Der Sohn von Artur war dabei. Jakob. Die haben sich erstmal Stundenlang unterhalten. Kann ich verstehen. Dabei hat er seine Rolle etwas vernachlässigt, das war aber auch mal nicht schlecht.

Sophie ist auch aufgewacht. Hat das ganze nicht so gut vertragen und musste sich übergeben. Zum Glück hat man beim Kälteschlaf nichts im Magen. Dazu gibt es hier in jeder Ecke kleine Plastiktüten, aber ohne Schwerkraft ist das trotzdehm keine nette Sache. Das ganze war ihr sichtlich peinlich. Ich habe ihr eine Tüte Wasser gebracht und mich etwas mit ihr unterhalten. Sie ist Bäuerin. Bio-Landwirtin. 

Witzig; auf der Erde kriegt man damit nicht viel Anerkennung, in ein paar Tagen wird sie eine sehr wichtige Person sein. Sie macht einen sehr netten Eindruck. Ich hatte aber das Gefühl, dass sie sich mir unterlegen gefühlt hat. Hatte wohl in der Schule ein paar schlechte Erfahrungen mit Lehrern.

Artur ist mit Jakob vorbeigekommen. Er ist sein Adoptivsohn. Da hatte ich mich schon gewundert. Wegen der genetischen Vielfalt dürfen ja nicht mehrere aus einer Familie in einem Siedlungsgebiet dabei sein. Jakob ist 15 und wird wohl einer meiner Schüler sein. Ich habe noch keine Ahnung wie Untericht aussehen wird.