Tag 1: [17.10.2016]
Ich schreibe Tagebuch. Vermutlich hauptsächlich um meine Gedanken zu ordnen. Keine Ahnung ob das jemals einer ließt. Ist gar nicht einfach in 0G zu schreiben. Gut dass es sowieso niemand lesen soll.

Ich bin gestern aufgewacht. Hier wird das Licht alle 24 Stunden runtergedreht und alle versuchen leise zu sein. Ich konnte sogar ein bischen schlafen.

Nur zur Veranschaulichung; Wir sind hier in einem großen Raum ohne Schwerkraft und mit einer Hand voll Drucktüren. An den Wänden sind auch viele Gurte angebracht mit denen man sich festhängen kann, damit man nicht aus versehen in den Raum hinein gleitet. Dazwischen sind filzbezogene Trennwände. Die schlucken wohl auch viel Lärm. Für einen Raum mit inzwischen 15 Personen ist es hier erstaunlich ruhig. Jede Menge LEDs um die Türen und an den Trennwänden machen es hell.
Eine Tür zum Klo, das will ich lieber vergessen. Eine Tür zum Aufwachraum. Dort gibt es eine Mikrowelle mit Artzüberwachung und wir werden aus dem Kälteschlauf geholt, ist auch nicht lustig. Ziemlich schmerzhaft, man ist desorientiert, dazu die Schwerelosigkeit...

Artur ist der Chef hier. Der geht rum... hah! Er schwebt herum und spricht jeden an. Sorgt dafür, dass es allen gut geht, und macht seine Position klar. Macht einen guten Eindruck. Scheint sich echt kümmern zu wollen. Hört jedem zu.

Ich glaube wir schaffen das. Ich hoffe nur wir gehen bald runter auf den Planeten. Die Schwerelosigkeit macht mir echt zu schaffen.


Tag 2: [18.10.2016]
Fühle mich etwas besser. Heute sind weitere Kolonisten... Leute... weitere von uns aufgewacht. 
Der Sohn von Artur war dabei. Jakob. Die haben sich erstmal Stundenlang unterhalten. Kann ich verstehen. Dabei hat er seine Rolle etwas vernachlässigt, das war aber auch mal nicht schlecht.

Sophie ist auch aufgewacht. Hat das ganze nicht so gut vertragen und musste sich übergeben. Zum Glück hat man beim Kälteschlaf nichts im Magen. Dazu gibt es hier in jeder Ecke kleine Plastiktüten, aber ohne Schwerkraft ist das trotzdehm keine nette Sache. Das ganze war ihr sichtlich peinlich. Ich habe ihr eine Tüte Wasser gebracht und mich etwas mit ihr unterhalten. Sie ist Bäuerin. Bio-Landwirtin. 

Witzig; auf der Erde kriegt man damit nicht viel Anerkennung, in ein paar Tagen wird sie eine sehr wichtige Person sein. Sie macht einen sehr netten Eindruck. Ich hatte aber das Gefühl, dass sie sich mir unterlegen gefühlt hat. Hatte wohl in der Schule ein paar schlechte Erfahrungen mit Lehrern.

Artur ist mit Jakob vorbeigekommen. Er ist sein Adoptivsohn. Da hatte ich mich schon gewundert. Wegen der genetischen Vielfalt dürfen ja nicht mehrere aus einer Familie in einem Siedlungsgebiet dabei sein. Jakob ist 15 und wird wohl einer meiner Schüler sein. Ich habe noch keine Ahnung wie Untericht aussehen wird.


Tag 3: [19.10.2016]
Mein Gott ist mir langweilig! Es gibt hier nichts zu tun. Ich habe mir die Türen genauer angeschaut. Eine führt offensichtlich in die Landungsfähre. Diese Tür ist abgeschlossen. Das Klo ist offen, genauso der Aufwachraum. Eine Türe gibt es noch neben dem Aufwachraum, die ist auch abgeschlossen. "Vieh" stand auf der Tür. Vermutlich schlafen dahinter die Rinder und Schafe und so. 

Es gibt aber auch zwei Türen in etwa gegenüber von der Tür zur Landungsfähre. Als ich mir die anschauen wollte hat mich Artur angesprochen. Ich hatte das Gefühl das er nicht wollte, dass ich hier rumschnüffle. Es kann aber auch reiner Zufall gewesen sein. Er hat mich gefragt wie es mir geht, und mich gebeten mich wieder etwas mit Sophie zu unterhalten. Sie hat wohl Probleme auf andere Leute zuzugehen. Die anderen unterhalten sich in kleinen Gruppen.

Ich habe sie etwas über Landwirtschaft ausgefragt. Da kennt sie sich aus keine Frage. Und ich glaube sie hat sich gleich besser gefühlt. 

Mir ist heute aufgefallen, dass das Licht hier einen leichten Blaustich hat. Anfangs ist mir das nicht aufgefallen, dann hatte ich ein bischen Angst dass durch das Einfrieren irgendwas kaput gegangen sein könnte. Dann habe ich Sophie gefragt; Sie hat auch den Eindruck, dass hier alles etwas zu blau aussieht. Sie wird morgen mal Artur fragen ob der weiß was los ist. Ich werde mir derweilen mal die zwei Türen anschauen.


Tag 4: [20.10.]
Ich habe mir heute die zwei Türen angeschaut. Sophie hat Jakob wegen der Blauen Farbe gefragt. Die kommt... eins nach dem anderen. 
Jakob... Artur. Ich muss das mit den Namen auf die Reihe kriegen. Jakob ist der Sohn von Artur. Artur war abgelenkt und ih bin durch eine der Türen gegangen... geschwebt. Dahinter war ein kurzer Gang und dann noch ein Raum wie dieser hier. Da wachen die Kollonisten von der geplanten Siedlung "Gemäßgit 1" auf. 

Die Chefin dort, Jana, hat mir erklärt, dass aus Sicherheitsgründen die Türen zwischen den einzelnen Gruppen verschlossen sind. Nachdem ich nun schon da war habe ich Informationen für Artur mitgenommen; Gruppe eins ist soweit gut aufgewacht, sie sind dabei die Tiere aufzutauen. Die werden wohl direkt im Anschluss bis oben hin betäubt.

Die Kolonisten der Siedlung Gemäßigt 3 fangen wohl gerade erst an aufzuwachen. Die 3 Chefs haben schon ein passendes Gebiet ausgemacht. Grupppe 1 wird morgen landen. Die können es wahrscheinlich kaum erwarten. Ich kann es kaum erwarten zu landen. Bei denen war es schon richtig eng. Müssten ca. 100  Leute gewesen sein.

Die Blaue Farbe liegt daran, dass die Sonne hier eine etwas andere Farbe hat als die Sonne der Erde. Damit wir uns daran schonmal gewöhnen ist das Licht hier auch so eingestellt.

Artur war znächst überascht, dass ich vermutet hatte, dass er mich von den anderen fernhalten wollte. Also, er hatte gestern tatsächlich nicht bemerkt das ich mir die Türen anschauen wollte. Er war etwas sauer, dass ich durch die Türen gegangen bin obwohl ich dachte er hätte etwas dagegen. Kann ich nachvollziehen. Da war ich etwas voreilig. Lässt sich nicht mehr ändern.