Tag 1: [17.10.2016]
Ich schreibe Tagebuch. Vermutlich hauptsächlich um meine Gedanken zu ordnen. Keine Ahnung ob das jemals einer ließt. Ist gar nicht einfach in 0G zu schreiben. Gut dass es sowieso niemand lesen soll.

Ich bin gestern aufgewacht. Hier wird das Licht alle 24 Stunden runtergedreht und alle versuchen leise zu sein. Ich konnte sogar ein bischen schlafen.

Nur zur Veranschaulichung; Wir sind hier in einem großen Raum ohne Schwerkraft und mit einer Hand voll Drucktüren. An den Wänden sind auch viele Gurte angebracht mit denen man sich festhängen kann, damit man nicht aus versehen in den Raum hinein gleitet. Dazwischen sind filzbezogene Trennwände. Die schlucken wohl auch viel Lärm. Für einen Raum mit inzwischen 15 Personen ist es hier erstaunlich ruhig. Jede Menge LEDs um die Türen und an den Trennwänden machen es hell.
Eine Tür zum Klo, das will ich lieber vergessen. Eine Tür zum Aufwachraum. Dort gibt es eine Mikrowelle mit Artzüberwachung und wir werden aus dem Kälteschlauf geholt, ist auch nicht lustig. Ziemlich schmerzhaft, man ist desorientiert, dazu die schwerelosigkeit...

Artur ist der Chef hier. Der geht rum... hah! Er schwebt herum und spricht jeden an. Sorgt dafür, dass es allen gut geht, und macht seine Position klar. Macht einen guten Eindruck. Scheint sich echt kümmern zu wollen. Hört jedem zu.

Ich glaube wir schaffen das. Ich hoffe nur wir gehen bald runter auf den Planeten. Die Schwerelosigkeit macht mir echt zu schaffen.